La página que estamos viendo ahora...
La cual es súper divertida...
e incluso cambia de color...
está aquí solo para decir "Hola!".
Symfony muestra está página porque, en realidad,
nuestra aplicación aun no tiene ninguna página.
Cambiemos eso.
Cada framework web...
en cualquier lenguaje...
tiene la misma labor principal: brindarte
un sistema de ruteo -> controlador:
un sistema de dos pasos para construir páginas.
La ruta define la URL de la página y en él controlador
es donde escribimos código PHP para construir
esa página, como HTML ó JSON.
Abre config/routes.yaml.
Mira! ya tenemos un ejemplo!
Descomentarízalo.
Si no te es familiar el formato YAML,
es súper amigable:
es un formato de configuración tipo llave-valor
que se separa mediante dos puntos.
La identación también es importante.
Esto crea una simple ruta donde la URL
es /. El controlador apunta
a una función que va a construir esta
página...
en realidad, esto apunta a un método de una clase.
En general, esta ruta dice: cuando el usuario
vaya a la homepage,
por favor ejecuta el método index de la
clase DefaultController.
Ah, y puedes ignorar esa llave index
que está al principio del archivo
es solo el nombre interno de la ruta...
y aun no es importante.
El proyecto que estamos construyendo se llama
"Cauldron Overflow".
Originalmente queríamos crear un sitio donde
los desarrolladores puedan hacer preguntas
y otros desarrolladores pudieran responderlas
pero...
alguien ya nos ganó...
hace como... unos 10 años.
así como cualquier otro impresionante startup, estamos
pivoteando!
Hemos notado que muchos magos accidentalmente
se han hecho explotar...
o invocan dragones que exhalan fuego
cuando en realidad querían
crear una pequeña fogata para azar
malvaviscos.
así que... Cauldron Overflow está aquí para
convertirse en el lugar donde magos y hechiceros
pueden preguntar y responder sobre desventuras
mágicas.
En la homepage, eventualmente vamos a
listar algunas de las preguntas más recientes.
Asi que vamos a cambiar la clase del controlador
a QuestionController y el método a homepage.
Ok, la ruta está lista: define la URL y apunta
al controlador que va a construir la página.
Ahora... necesitamos crear ese controlador!
Dentro del directorio src/ ya existe el
directorio Controller/
pero está vacío.
Haré click derecho aquí y seleccionaré
"Nueva clase PHP".
Llamalo QuestionController.
Ooh, mira esto.
El namespace ya está ahí!
Sorprendente!
Esto es gracias a la configuración de Composer
en el PhpStorm que agregamos en el último capítulo.
Así está la cosa: cada clase que creamos dentro
del directorio src/ va a requerir un namespace.
y... por alguna razón que no es muy importante,
el namespace debe iniciar con App\ y continuar
con el nombre del directorio donde vive el archivo.
Como estamos creando este archivo dentro
del directorio Controller,
su namespace debe ser App\Controller.
PhpStorm va a autocompletar esto siempre.
Perfecto! Ahora, porque en routes.yaml
decidimos nombrar al método homepage,
crealo aquí: public function homepage().
y... felicitaciones!
estás dentro de una función del controlador,
el cual algunas veces es llamado "acción"...
solo para confundirnos.
Nuestro trabajo aquí es simple: construir esa página.
Podemos escribir cualquier código para hacerlo - como
ejecutar queries en la base de datos, cachear cosas,
realizar llamados a APIs, minar criptomonedas...
lo que sea. La única regla es que la función del controlador
debe regresar un objeto del tipo Symfony Response.
escribe return new Response().
PhpStorm intenta autocompletar esto...
pero existen multiples clases Response en
nuestra app.
La que queremos es la
Symfony\Component\HttpFoundation.
HttpFoundation es una de las
partes - o "componentes" - más importantes en Symfony.
Presiona tab para autocompletarlo.
Pero detente! Viste eso?
Como dejamos que PhpStorm autocompletara
esa clase por nosotros, escribió Response,
pero también agregó la declaración de esa
clase al principio del archivo!
Esa es una de las mejores funciones de PhpStorm
y lo utilizaré bastante.
Me verás constantement escribir una clase
y dejar que PhpStorm la autocomplete.
para que agregue la declaración en el archivo
por mi.
Dentro de new Response(), agrega algo de texto:
Pero qué controlador tan embrujado hemos conjurado!
Y... listo!
Acabamos de crear nuestra primera página!
Vamos a probarla!
Cuando vamos a la homepage, debería ejecutar
nuestra función del controlador...
la cual regresa el mensaje.
Encuentra tu navegador.
Ya estamos en la homepage...
así que solo refresca.
Saluda a nuestra primerísima página.
Lo sé, no hay mucho que ver aun, pero acabamos
de cubrir la parte más fundamental
de Symfony: el sistema ruta-controlador.
A continuación, hagamos nuestra ruta más
elegante al usar algo llamado anotaciones.
También vamos a crear una segunda página con
una ruta que utiliza comodines.